\documentclass[12pt]{article} % Es lo primero que hacemos en un código LaTeX, especificamos el tipo de documento que vamos a escribir

% Comandos empiezan con un backslash, parámetros se se señalan con llaves, y parámetros 
% Podemos modificar los parámetros básicos default para todo el documento con las opciones del document class (poner tamaño 11)

\begin{document} % para comenzar el texto principal del documento
% \begin{} siempre comienza un environment/ambiente, debemos siempre FINALIZAR el ambiente con su respectivo \end{}

Este es el primer documento del curso del ECEL Research Group. 

Hoy vamos a revisar los fundamentales para crear un PDF con algo de texto dentro de él. 
% El espaciado no funciona como en Word
% Un espacio te da un salto de línea, pero más de uno no hace nada
% Aquí debemos empezar a usar comandos para delimitar la posición de nuestro texto. 
% Doble backslash nos hace saltar una línea entera. Más dobles backslash nos hacen saltar más.
% Un solo backslash nos hace espaciar. 

% Cuando utilizamos doble backslash en la misma línea, el compilador asume que NO queremos un nuevo párrafo, solo empezar una nueva línea.
% No se genera una sangría

El primer documento que haremos es recrear una página de un libro. \\
El libro fue escrito en 2021. 

\LaTeX % Un comando que no requiere ningún argumento
% necesita siempre que se ponga un espacio adelante, mediante el backslash
% Por ejemplo

\LaTeX\ requiere tener una distribución de \TeX\ instalada en el computador, así como un editor con macros cargados. 

% Los carácteres especiales de LaTeX no pueden ser usados libremente en el documento
% Debemos usar un comando para poder utilizarlo

El PIB per cápita se redujo en un 20% ese año

El PIB per cápita se redujo en un 20\% ese año. % se utiliza un comando

% Para el backslash, usamos otro comando

La ubicación de mi archivo esta en Mi PC\textbackslash Documentos 

% El siguiente texto contiene 

A partir de diciembre de 2007, la pobreza por ingresos se obtiene actualizando la \textbf{línea oficial de pobreza por consumo mediante el Índice de Precios al Consumidor (IPC)}. Para tal
efecto, aquellos individuos cuyo ingreso total per cápita, en relación a su hogar, sea inferior a la línea de pobreza son identificados \textit{pobres por ingresos}. Finalmente, se calcula la
proporción de pobres \underline{frente al total de la población}. Igual procedimiento se realiza para el cálculo de la pobreza extrema por ingresos.

En diciembre de 2020 la línea de pobreza se ubica en USD 84,05 mensuales per cápita, mientras que la línea de pobreza extrema en USD 47,37 mensuales per cápita.



\end{document}
